# Курсовой проект "Сетевой чат"
## Описание проекта
Я разработал два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение севой чат** - Ожидает подключения пользователей и при подключении его сохраняет его сокет и создает поток для обработки сообщений этого клиента.

**Второе приложение клиент** - Подключается к серверу чата и обменивается сообщениями с другими подключенными клиентами.

## Функционал сервера
- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
- Отправка новых сообщений клиентам;
- Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Функционал клиента
- Выбор имени для участия в чате;
- Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
- Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## План реализации проекта
1. Описать архитектуру приложений (сколько потоков за что отвечают, придумать протокол обмена сообщениями между приложениями);
2. Написать сервер;
3.Написать клиент;
4. Провести интеграционный тест сервера, например с помощью telnet;
6. Провести интеграционный тест сервера и клиента;
7. Протестировать сервер при подключении нескольких клиентов;
8.Создать репозиторий проекта на github;
9. Написать README.md к проекту;
10. Отправить на проверку.
